(Khách Yên Triệu áo mũ thô
Thanh ngô câu sáng tựa hồ tuyết sương)
(Yên ngựa bạc sáng như gương
Vó tung vun vút dọc đường sao rơi)
(Mỗi mười bước giết một người
Đường xa ngàn dặm ta thời sá chi)
(Việc xong rũ áo ra đi
Giấu che thân thế, kể gì tiếng tăm)
=Tuyết Trung Hãn Đao Hành Phần 1=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên
của Phong Hỏa Hí Chư Hầu)
=Tập 34=
Đó chính là tỷ ta.
Tiền bối nhớ kỹ nhé,
đừng gọi nhị tỷ,
đừng nhắc đến Khương Nê.
Tỷ.
Từ Vị Hùng bái kiến Lý tiên sinh.
Long Hổ Sơn một tiếng "Kiếm, tới đây"
đánh thức người trong mộng.
Chuyện này mà tỷ cũng biết à?
Truyền đi nhanh thế.
Suốt chặng đường này, đa tạ tiên sinh bảo vệ.
Kiếm tốt đấy.
Thanh Hồng Ly này
chính là để tặng cho tiên sinh.
Không cần.
Tỷ à, chỗ ta không thiếu kiếm.
Tỷ cất kiếm lại đi.
Vãn bối chỉ biết kiếm thuật,
không rành kiếm đạo.
Kiếm ở trong tay ta
chỉ là phí hoài ngọc quý.
Kiếm tốt,
công phu dưỡng kiếm cũng khá,
nói chỉ biết kiếm thuật
thì có khiêm nhường quá không?
Sau khi rời Long Hổ, có kiếm hay không
đối với ta cũng như nhau cả thôi.
Từ Vị Hùng,
người làm nhị tỷ như cô
cũng đừng thăm dò ta nữa.
Ta đã hứa với Từ Kiêu
đưa tiểu tử này
trở về Bắc Lương một cách toàn vẹn.
Cho dù ở thành Võ Đế
cũng sẽ nói được làm được.
Cảm tạ lời hứa ngàn vàng của Lý tiên sinh.
Nghe nói
cô từng bắt nạt Khương nha đầu.
Có chuyện này.
Coi thường nó sao?
Từ xưa đến nay, mẹ chồng nàng dâu,
chị chồng em dâu thường không hòa thuận.
Những người mẹ chồng, chị chồng đó
chưa hẳn đều là kẻ ác,
chẳng qua chỉ là để nữ tử nhớ kỹ
phu quân nhà mình tốt thế nào.
Mẫu thân ta qua đời sớm,
ta chỉ đành làm kẻ ác thôi.
Nói như vậy, cô cũng nghĩ Khương nha đầu
và tiểu tử này có thể thành một đôi à?
Hai đứa nó
thì ngay cả heo cũng nhận ra được.
Được.
Vốn dĩ ta định trút giận
cho Khương nha đầu,
cô nói như vậy
thì ta không cách nào ra tay nữa rồi.
Nhưng ta vẫn phải nói câu này.
Từ Vị Hùng, tư chất của cô khá lắm,
nhưng vẫn không bằng Khương nha đầu.
Nghe thấy chưa?
Câu này là nói với tỷ mà.
Kiếm đạo của Khương Nê cao hay thấp
liên quan gì đến ta?
Sau này người không quản được thê tử
cũng đâu phải ta.
Nha đầu này thú vị đấy.
Từ Kiêu có con như các ngươi
đúng là phúc của hắn.
Ta cũng nghĩ như vậy.
Tỷ, sao tỷ lại ở đây chờ ta,
biết chúng ta sắp đến à?
Bây giờ cả thiên hạ
ai mà không biết hành tung của đệ chứ.
Đâu có rêu rao thế?
Có chuyện gì
thì đến nơi ở của ta rồi nói.
Tiền bối.
Lý tiên sinh,
ta và Từ Phượng Niên
có vài chuyện nhà cần bàn bạc,
nếu tiên sinh muốn nghe
thì không ai cản được ông.
Vậy ta không đi nữa.
Mới thế mà ông đã không đi à?
Thôi đừng đi thì hơn.
Đi thôi.
Cho ta mượn Thần Phù đi.
Hôm nay ít người vậy?
Hôm nay là kỳ thi học thức ba năm một lần.
Mọi người đều không ở trong học cung.
Kỳ thi mà không ở học cung?
Như khóa của ta
thì hôm nay sẽ thi phong thủy.
Phải đến Địa Phế Sơn
nghiên cứu vọng khí tướng đất,
tìm long mạch chọn đúng huyệt.
Sao tỷ không đi?
Ta không cần thi.
Tại sao?
Vương Tế Tửu dạy môn này
từng đấu thuật vọng khí với ta
và thua ta ba lần.
Sau này ta không cần thi môn này nữa.
Tỷ thắng cả thầy hả?
Hắn bái ta làm thầy rồi.
Học cung không nói gì à?
Quen rồi.
Quen rồi là sao?
Cờ, thi văn, chú kinh,
thi họa, chúc do*,
[*Thuật ngữ Trung y]
thầy dạy mấy môn này đều thua ta hết.
Gần đây
mấy môn này đều do ta đứng lớp.
Vì thế những học trò này
mới sợ tỷ như vậy?
Tính ra
họ cũng phải gọi ta là tiên sinh.
Đi học có thể đạt đến mức này,
tỷ à,
cũng chỉ có tỷ mới làm được thôi.
Không bằng đệ,
ngàn dặm xa xôi
đến thành Võ Đế nộp mạng.
Hộp kiếm của Lão Hoàng ở thành Võ Đế mà.
Thế tử đến rồi.
Đây lại là ai nữa?
Thế tử đi đường vất vả rồi,
ta là tỷ phu* của ngài.
[*Anh rể]
Không phải.
Bây giờ không phải,
tương lai chắc chắn phải.
Đệ đợi một lát.
Thế tử lần đầu tiên
đến học cung Thượng Âm à?
Phải, ta chưa từng đến đây.
Có thời gian ta cùng ngài đi dạo.
Học cung Thượng Âm có rất nhiều trường phái,
cũng có vài nơi thú vị đấy.
Ta sắp phải đi rồi.
Vậy đáng tiếc rồi,
lần sau đến thì nói trước nhé.
Bên trái.
Đừng vội giết ta,
tìm hiểu thêm đi.
Giết rồi từ từ tìm hiểu.
Thế tử thứ lỗi,
cứ trò chuyện tiếp
thì tỷ phu sẽ chết mất.
Hiểu mà, hiểu mà.
Xin hỏi họ tên?
Triệu Khải,
có duyên gặp lại.
Lại là một tên họ Triệu.
Đi thôi.
Tỷ à,
người này thú vị đấy.
Coi như ta chưa nói gì nhé.
Theo đuổi sát sao
mới đuổi kịp Từ Phượng Niên đến học cung.
Đúng là đi đường thủy nhanh hơn thật.
Hắn đâu?
Đến nơi ở của tỷ tỷ hắn rồi,
bên cạnh không có ai khác.
Chẳng phải ngươi muốn giết hắn sao?
Cơ hội tốt đấy.
Không thể ra tay ở học cung.
Chẳng phải chỉ là một thư viện sao?
Nếu ta giết hắn ở đây
khác nào hủy hoại hết thanh danh?
Vậy ngươi
qua đó thăm dò còn có ý nghĩa gì nữa?
Đây là nơi an toàn nhất.
Cũng chỉ có ở đây,
Lý Thuần Canh mới có thể không ở bên hắn.
Ngươi qua đó canh chừng Từ Phượng Niên.
Tốt nhất là có thể nghe được hắn bàn chuyện gì.
Không nghe được
cũng không cần miễn cưỡng.
Còn ngươi thì sao?
Đi gặp Lý Thuần Canh.
Vào đi.
Tiền bối.
Chẳng phải Từ Phượng Niên bảo các ngươi
nghỉ ngơi trên thuyền sao?
Phong Đô Lục Bào
vẫn còn truyền thừa trên thế gian này.
Ai dạy cô nói thế?
Có người muốn gặp ngài.
Hắn đâu?
Trên con phố sau nhà.
Từ Phượng Niên
có biết chuyện này không?
Đại danh Lý Kiếm Thần như sấm bên tai,
hôm nay được gặp
là vinh hạnh của Triệu Khải.
Trước kia ta nghĩ tới nghĩ lui,
nếu gặp mặt Kiếm Thần,
có phải là nên
trò chuyện tán gẫu trước,
hoặc nói vài câu khách sáo hay không?
Sau này ta cảm thấy không cần nữa.
Chi bằng
nói thẳng ý định
mới là thẳng thắn.
Tiếp tục đi.
Ta muốn giết Từ Phượng Niên.
Rất nhiều người muốn giết hắn.
Nhưng có ngài ở đây
thì không ai giết được hắn cả.
Nên ngươi đến giết ta?
Vãn bối
cũng không đến mức
không biết lượng sức như thế.
Từ khi biết được
ngài đi về phía Đông cùng Từ Phượng Niên,
vãn bối đọc không ít chuyện cũ của tiền bối.
Năm đó
chính tay ngài giết Phong Đô Lục Bào?
Ai mà chẳng biết.
Nhưng ta cảm thấy ngài không muốn giết bà ấy.
Nếu như ta đoán không sai
thì chuyện này
là nguyên nhân thật sự
khiến ngài ẩn cư nhiều năm.
Lão già nào nói với ngươi như thế?
Tiền bối,
ta không biết
Từ Kiêu đưa ra điều kiện gì với ngài,
để ngài bảo vệ Từ Phượng Niên bình an.
Nhưng ta nghĩ ta cũng có thể đưa ra điều kiện
xin ngài mở ra một con đường
cho ta một cơ hội giết Từ Phượng Niên.
Ngài biết không?
Tuy Phong Đô Lục Bào chết rồi,
nhưng môn phái truyền thừa của bà ấy,
hậu nhân trong tộc
vẫn còn trên thế gian này.
Một môn phái nhỏ,
mấy năm nay sống rất bấp bênh.
Đó là
truyền thừa duy nhất mà bà ấy để lại đến nay.
Ta nghĩ
hẳn là ngài muốn biết
môn phái đó ở đâu
và còn có
những người nào nhỉ?
Nếu như ta không đồng ý,
ngươi sẽ giết sạch họ?
Tiền bối, đây không phải uy hiếp.
Bất kể ngài đồng ý hay không,
đều đưa cho ngài.
Vất vả lắm mới điều tra được
mà cứ đưa ta như thế sao?
Đây là thành ý.
Kể ra thì
Từ Phượng Niên không thân
cũng chẳng quen với ngài,
chuyện Từ Kiêu hứa với ngài,
ta cũng có thể làm được.
Chuyện Từ Kiêu không làm được,
ta cũng sẵn lòng giúp ngài làm được.
Ngươi định giết
Từ Phượng Niên vào lúc nào?
Thành Võ Đế.
Chỉ xem ngài
có sẵn lòng cho ta cơ hội này không?
(Kính gửi Lý Kiếm Thần)
Tỷ ở đây à?
Tỷ à,
chẳng phải tỷ tinh thông
mọi loại nhạc cụ sao?
Sao không treo cây đàn lên tường?
Tự viết vài bức tranh chữ cũng được mà.
Hộp kiếm của Lão Hoàng
vẫn luôn ở trên tường thành Võ Đế,
đi lấy lúc nào cũng như nhau.
Bây giờ thuyền của đệ quay đầu
là có thể về Bắc Lương rồi.
Đợi quá lâu,
ta sợ Lão Hoàng sốt ruột.
Ông ấy đã chết rồi.
Ta sẽ sốt ruột.
Đệ về Bắc Lương,
ta thay đệ đi lấy hộp kiếm.
Tỷ!
Tỷ không lấy được.
Nếu không có Lý Kiếm Thần đi cùng,
ta cũng không lấy được.
Đệ có biết hai chuyện đáng chú ý nhất
trong thiên hạ hiện giờ là gì không?
Thứ nhất chính là Lý Thuần Canh
lại đến thành Võ Đế.
Tất cả mọi người đều đoán ông ấy muốn
quyết đấu với Vương Tiên Chi lần nữa,
báo mối thù gãy kiếm năm đó.
Tiền bối và Vương Tiên Chi
không có thù oán.
Ông ấy không để tâm chuyện gãy kiếm đâu.
Trận chiến này
sẽ xảy ra ư?
Có khả năng.
Đệ biết chuyện này có nghĩa là gì không?
Có lẽ
đây là trận chiến giữa
hai người mạnh nhất đương thời.
Có tin đồn
Đặng Thái A
cũng đang chạy đến thành Võ Đế.
Đào Hoa Kiếm Thần?
Vương Tiên Chi tự xưng đệ nhị thiên hạ,
từ đó trên thế gian không còn đệ nhất.
Vương Tiên Chi,
Tào Trường Khanh,
Đặng Thái A,
(Đào Hoa Kiếm Thần - Đặng Thái A)
đây có lẽ chính là
ba người mạnh nhất đương thời.
Mà hiện nay
Lý Kiếm Thần trở lại cảnh giới
Lục Địa Thần Tiên,
vị trí mạnh nhất thiên hạ
lại thêm một ứng cử viên.
Ta chắc chắn sẽ ủng hộ Lý Kiếm Thần rồi.
Tại sao Đặng Thái A lại
chạy đến thành Võ Đế?
Xem trận chiến?
Đồn rằng cảnh giới cuối cùng của võ học
là phi thăng.
Ta biết.
Nghe nói chưởng môn tiền nhiệm
của Long Hổ Sơn, Tề Huyền Trinh
cuối cùng đã phi thăng Thiên giới.
Chuyện phi thăng
khó phân biệt thật giả.
Chỉ có một điểm có thể khẳng định,
nếu như Lý Thuần Canh và
Vương Tiên Chi giao đấu toàn lực,
có lẽ
sẽ mở được thiên môn,
xuất hiện cơ hội phi thăng.
Nên Đặng Thái A
muốn nhân cơ hội này
phi thăng Thiên giới?
Mà lúc đó
đệ cũng ở thành Võ Đế.
Ta rất thích nhân gian,
không có dự định phi thăng.
Nếu như ba người này hỗn chiến,
ai có thể bảo đảm tính mạng của đệ?
Cho dù là Lý Thuần Canh,
đến lúc đó cũng chưa chắc lo cho đệ được.
Đây giống như
chiến trận xung kích,
còn đệ
chỉ là sâu kiến ven đường.
Sống chết chỉ trong tích tắc.
Tính mạng phải nghe ý trời.
Dù như thế,
đệ vẫn muốn đến thành Võ Đế?
Ta muốn đi.
Lý lẽ ta hiểu hết.
Nhưng mà tỷ à,
chỉ là một vấn đề nhỏ.
Ta không muốn trở thành
Bắc Lương vương như Từ Kiêu.
Tỷ, tỷ yên tâm.
Bất kể là Vương Tiên Chi
hay là Đặng Thái A,
chỉ cần có Lý Kiếm Thần,
ta sẽ không có chuyện gì đâu.
Nếu như là vài năm trước,
ta đã trói đệ đưa về Bắc Lương luôn rồi.
Tỷ à,
vừa rồi tỷ nói
hiện giờ có hai chuyện
đáng chú ý nhất trong thiên hạ.
Vậy chuyện còn lại là gì?
Đương nhiên là Khương Nê nhà đệ
và Tào Trường Khanh trở về Tây Thục rồi.
Thiên hạ biết cả rồi ư?
Tranh đấu vương đô,
ắt sẽ đại loạn.
Đại cục này
cuối cùng cũng đến bước đó rồi.
Đệ đã có chuẩn bị từ trước?
Không giấu gì tỷ,
nhóm người Tào Trường Khanh
tiết lộ hành tung của mình
là ta yêu cầu đấy.
Từ Phượng Niên,
rốt cuộc đệ muốn làm gì?
Đương nhiên là làm lớn chuyện rồi.
(Kinh thành - Hoàng cung Ly Dương)
Đây là đại nội hoàng cung,
ngươi là thái giám của thiên tử,
không cần quỳ trước quan lại.
Đứng lên.
Lúc này bệ hạ
đang gặp ai?
Tể tướng,
chuyện này...
chuyện này không nên hỏi.
Lui ra đi.
Vâng.
Bái kiến Trương tể tướng.
Vừa nãy bệ hạ
đang gặp ông sao?
Bệ hạ lo việc nước hơi mệt mỏi,
e là
hôm nay không gặp được
Trương tể tướng rồi.
Bệ hạ đã đọc
tấu chương của ta chưa?
Đọc rồi.
Vậy thì có lẽ đã biết
việc này quan trọng.
Đất Thục từ xưa đã hiểm trở,
phần lớn dư nghiệt Tây Sở
đều lẻn vào đất Thục
tự mình dựng cờ nổi loạn.
Tuy phiền phức,
nhưng cuối cùng
chỉ là chuyện nhỏ không đáng để tâm.
Nhưng bây giờ
Tào Trường Khanh đưa công chúa Tây Sở
đến đất Thục,
chính là muốn thống nhất
những người này.
Nghe đồn
đã có
gần mười phe phản tặc tiếp xúc với hắn,
sắp tới
thế cục ắt sẽ đại loạn.
Tể tướng nói rất đúng.
Tỷ,
gội đầu cho tỷ nhé.
Từ nhỏ đã dùng chiêu này,
tóc dính nước thì không tiện
đánh đệ đúng không?
Tỷ à.
Đệ cố ý cho Khương Nê và Tào Trường Khanh
gióng trống khua chiêng,
làm rầm rộ
cho triều đình thấy sao?
Biết ngay không giấu được tỷ mà.
Vì sao?
Tỷ nghĩ triều đình sẽ đối phó thế nào?
Muốn dẹp loạn Tây Thục
thì cách trực tiếp nhất
là cho quân Bắc Lương đánh về phía Tây.
Đất Thục có loạn đến đâu đi nữa
cũng không cản được kỵ binh Bắc Lương.
Nhưng triều đình
chắc chắn sẽ không dùng cách này.
Nguyên nhân rất đơn giản,
không thể để chiến kỳ
của Từ gia cũng tung bay trên đất Thục.
Nếu thật sự đến nước đó,
Tây Thục,
Bắc Lương
sẽ thành thế gọng kìm.
Thiên hạ
chẳng ai sánh được.
Trước giờ tể tướng kiêng dè Bắc Lương,
tất nhiên sẽ không để chuyện này xảy ra.
Thế nên
cách an toàn nhất
chính là điều Cố Kiếm Đường
rời kinh đánh về phía Tây.
Bốn đại danh tướng trước đây
ngoài Từ Kiêu ra
thì nay chỉ còn Cố Kiếm Đường.
Cố Kiếm Đường cố thủ kinh thành nhiều năm.
Nếu hắn đánh về phía Tây,
Khương Nê nhà đệ
không chống được bao lâu đâu.
Tỷ nghĩ sẽ là hắn sao?
Nếu hắn rời kinh,
sẽ là thả hổ về rừng,
rồng về biển lớn.
Bệ hạ của chúng ta
không có gan đó đâu.
Thế cục đặc biệt
thì phải làm chuyện đặc biệt.
Nhìn từ góc độ khác,
nếu Cố Kiếm Đường
có thể dẫn binh,
kẻ đứng ngồi không yên nhất
không phải kinh thành
mà là Bắc Lương.
Cố tướng quân cáo bệnh rồi.
Bệnh gì?
Nói là
cảm lạnh.
Cảm lạnh?
Đao khách đệ nhất thiên hạ
mà cũng cảm lạnh được.
Lúc này
mà còn muốn tự bảo vệ mình.
Bệ hạ nói thế nào?
Đưa thuốc,
bảo hắn dưỡng bệnh cho khỏe.
Được.
Không dùng Cố Kiếm Đường cũng được,
trong tấu chương của ta
có thể dùng một người nữa.
Nếu điều người này đi,
chắc chắn có thể dẹp yên đất Thục.
Quan trọng hơn là
với tài năng của người này
có lẽ sẽ khiến
cục diện Bắc Lương rung chuyển.
(Sông Ẩm Mã, Bắc Lương)
Báo!
Tướng quân.
(Gửi Trần Chi Báo)
Trần tướng quân,
Tây Thục phản loạn xâm lược,
ta nghĩ
triều đình sẽ phái ngài
đến Thục dẹp yên chiến loạn.
Ngài có thể xin đi xuất chinh giết giặc,
ta ở triều đình
sẽ dốc lòng tiến cử ngài
trở thành vương gia khác họ
thứ hai của triều ta,
không cần bị
Bắc Lương vương kiểm soát nữa.
Trương Cự Lộc
tự tay viết.
Trần Chi Báo
có uy vọng rất cao trong quân,
danh tiếng ngút trời,
quả thực là người có địa vị cao thứ hai
trong quân Bắc Lương.
Nếu phong chức tước
lệnh cho hắn dẫn dắt quân của mình
đến đất Thục dẹp loạn,
có lẽ quân Bắc Lương
sẽ sụp đổ tan rã,
thù địch lẫn nhau.
Bệ hạ cũng khen ngợi kế sách của tể tướng
lão luyện tàn nhẫn.
Đã vậy thì
phải mau chóng ban chiếu chỉ.
Cho dù Bắc Lương ứng phó thế nào
thì lòng quân
cũng sẽ loạn.
Chỉ là bệ hạ cũng có phần băn khoăn.
Có băn khoăn gì?
Từ Kiêu còn đó,
Trần Chi Báo
chưa chắc đã dám tiếp chỉ.
Chưa chắc?
Chỉ vì
hai chữ "chưa chắc" này sao?
Suy cho cùng
Trần Chi Báo cũng là nghĩa tử của Từ Kiêu.
Cha con
còn có tranh đấu,
huống chi nghĩa tử.
♪Gần trăm vạn hộ Bắc Lương♪
♪Có bao chiến bào bọc xương khô♪
♪Trao công danh cho một bầu rượu♪
♪Thử hỏi đế vương, đại thần
nơi mồ kia bao vốc đất♪
♪Hùm hổ sống chốn rừng sâu♪
♪Cá tôm bơi vùng nước trũng♪
♪Khí thế ngút trời chiếm lấy giang sơn♪
♪Mười hộc ngọc trai♪
♪Bùn tuyết đỏ lò♪
♪Tay trắng eo thon thành cô độc♪
♪Mười vạn cung nỏ♪
Đại tướng quân!
Đại tướng quân trở về rồi.
♪Chằng chịt che trời♪
Đại tướng quân.
Đại tướng quân trở về rồi.
Phải.
Đại tướng quân.
Vừa trở về.
Đúng lúc đến góp vui luôn.
♪Trăm vạn đồng bào♪
Các ngươi đang làm gì vậy?
Luyện binh.
Vâng.
Trinh sát doanh chia đội vào rừng
để giao chiến với nhau.
Trong rừng cũng chuẩn bị trước
một vài thủ đoạn thi đấu khác.
Đây chính là một mục trong đó.
Vậy thắng thua tính thế nào?
Thắng được ăn thịt.
Đại tướng quân đã trở về,
nay đang ở trong rừng.
Có cần đi đón đại tướng quân không ạ?
Đừng ngẩn ra đó, tiếp tục đi.
Nào!
Đại tướng quân,
ngài buông ra trước đi.
Các ngươi ít người,
ta không nhúng tay thì các ngươi thua chắc.
Thế cục chiến trường thay đổi khôn lường,
người nhiều hay ít đều là số trời.
Đây là
cách luyện binh của Trần Chi Báo sao?
Vâng.
Tiểu tử ấy đâu rồi?
Ngài ấy đang ở tháp cao quan sát toàn cục.
Được, các ngươi tiếp tục đi.
Tiếp tục đi.
Vâng.
Đứng cao như vậy làm gì?
Bắc Lương dù sao cũng họ Từ.
Ý của bệ hạ
là đợi Từ Kiêu chết
rồi dùng kế sách của tể tướng,
để Trần Chi Báo và Từ Phượng Niên
tranh đấu với nhau.
Vậy bây giờ thì sao?
Đất Thục nổi loạn cũng phải
có người dẫn binh chứ?
Có người đề nghị,
theo tình thế hiện nay
chưa chắc phải dùng đại quân.
Đất Thục vẫn luôn loạn lạc.
Tình thế hôm nay
chỉ là vì
công chúa Tây Sở đó.
Nếu công chúa Tây Sở chết
thì những kẻ đó
vẫn là một nắm cát rời rạc.
Ám sát?
Đúng thế.
Tìm một người giết công chúa Tây Sở,
sau đó
điều đình từ bên trong,
dẹp yên thế loạn.
Có Tào Trường Khanh ở đó,
giết thế nào đây?
Giết thế nào,
ta cũng không biết.
Ai đề nghị thế?
Không phải ta.
Hàn công công à?
Hàn công công?
Dù triều đình đối phó với
thế loạn của Khương Nê thế nào,
còn đệ,
đệ muốn lấy được gì từ chuyện này?
Điều mà bệ hạ của chúng ta
lo lắng nhất
chính là thiên hạ có thêm một Bắc Lương.
Vì thế,
thực ra chỉ có một cách
để đối phó Khương Nê.
Lòng người dễ thay đổi,
ngàn dặm cách biệt,
sao đệ biết chắc chắn
đối sách của triều đình?
Đệ có mật thám riêng
ở kinh thành à?
Không đúng.
Chuyện lớn thế này không thể xảy ra sơ suất,
đối phương
chắc chắn không phải nhân vật nhỏ gì.
Không phải mật thám,
mà là hợp mưu.
Chẳng có gì giấu được tỷ.
Chỉ vài người có thể ảnh hưởng đến
quyết sách của bệ hạ.
Đoán tiếp
là sẽ ra đấy.
Đệ mưu tính cùng người khác,
cha có biết không?
Ông ấy không biết.
Ngay cả cha mà đệ cũng giấu.
Dù sao cũng có vài việc
phải đích thân đi làm.
Vì thế đến thành Võ Đế
cũng là một trong số kế hoạch của đệ?
Không phải,
đến thành Võ Đế chính là vì Lão Hoàng.
Cần ta làm gì?
Tỷ không hỏi ta muốn làm gì sao?
Liên kết manh mối trước sau lại,
đại khái
cũng có thể đoán được rồi.
May mà tỷ là tỷ tỷ của ta.
Thuyền của Hiên Viên gia?
Giờ là của ta.
Thuyền của đệ thì không có gì,
đừng để sau này
người cũng thành của đệ luôn.
Tỷ à,
ta không có ý với Hiên Viên Thanh Phong.
Đệ không cần giải thích với ta.
Khương Nê tin là được.
Cái danh ăn chơi háo sắc
trước đây của ta là giả vờ mà.
Giả đấy, tỷ biết cơ mà.
Thế tử.
Tiểu thư.
Những người khác đâu?
Trong khoang.
Ta nhớ
hôm nay hình như là Thanh Điểu canh gác mà.
Cô ấy đổi với ta rồi.
Mấy nha hoàn trong viện của đệ
đều có ý kiến với ta.
Làm thế này là tránh ta à?
Làm gì có.
Đệ đừng giả ngốc nữa.
Nhị tỷ!
Đây là ai nữa?
Nhị tỷ,
ta là đệ đệ chưa từng gặp mặt của tỷ.
Nhặt trên đường ấy,
nói Từ Kiêu là cha của nó.
Cuối cùng cũng gặp được nhị tỷ rồi.
Ta lại có người nhà rồi.
Đại ca.
Tiễn đệ tới đây thôi.
Cứu với!
Đại ca.
Đi đường cẩn thận.
Nhị tỷ, cứu với!
Đại ca,
Ta không biết bơi.
Đại ca.
Bồ Tát.
Cứu với.
Qua đây.
Đại ca.
Nhị tỷ.
Cứu với.
Đại ca.
Ta không biết bơi.
Đệ làm gì vậy?
Nhặt trên đường,
một đực một cái.
Con đực tên là Kim Cang,
cho Hoàng Man Nhi rồi.
Con cái này
tên là Bồ Tát,
tặng cho tỷ đấy.
Lấy nó có ích gì?
Trong học cung toàn là nhân nghĩa đạo đức,
ở một mình nhàm chán biết bao.
Có nó ở bên đỡ cô quạnh.
Ta thích cô quạnh.
Nó thích tỷ đấy.
Được,
ta về trước đây.
Đợi tin của đệ đấy.
Ôm một cái trước khi đi.
Đại ca.
Nhị tỷ.
Cứu ta với.
Trên thuyền không có chuyện gì chứ?
Không có,
Lý Kiếm Thần từng xuống thuyền thôi.
Bây giờ thì sao?
Về rồi.
Được,
vậy thì khởi hành thôi.
Đại ca.
Có vớt lên không?
Cứu với.
Đại ca.
Tại sao?
Rốt cuộc ta đã nói gì sai?
Đại ca ta đâu?
Ta đi xem đại ca.
Đợi đã.
Hong khô rồi tính tiếp.
Vẫn là Thư tỷ tỷ tốt nhất.
Vậy ngươi nhìn nhầm người rồi,
ta xấu xa lắm.
Từ Phượng Niên và thê tử ta
đi đâu thế?
Nói chuyện trong phòng thôi.
Ta không dám đến gần nghe lén.
Lúc ta gặp Lý Kiếm Thần,
Từ Phượng Niên không ra ngoài chứ?
Tuyệt đối không.
Vậy thì tốt.
Lý Thuần Canh nói thế nào?
Chắc là ông ấy đồng ý.
Lúc giết Từ Phượng Niên,
ông ấy sẽ không ra tay.
Sao ngươi làm được thế?
Con người mà,
sống trên đời
ai cũng có điều bận tâm.
Việc mà Kiếm Thần đã hứa
cũng không đến nỗi nuốt lời.
Ông ta không ra tay
thì sẽ có cơ hội giết Từ Phượng Niên.
Ra tay ở đâu?
Vẫn ở thành Võ Đế.
Đợi đến lúc Lý Thuần Canh
và Vương Tiên Chi giao đấu,
chúng ta hãy ra tay giết Từ Phượng Niên.
Nếu Lý Thuần Canh đã đồng ý không ra tay,
sao còn phải đợi đến lúc giao đấu?
Thành Võ Đế có 12 võ nô,
đều là cao thủ tuyệt đỉnh
từng thua Vương Tiên Chi.
Giờ đây
tự nguyện ở lại trấn giữ thành Võ Đế.
Từ Phượng Niên
lên tường thành lấy hộp kiếm,
mười hai võ nô ắt sẽ ra tay.
Đến lúc đó,
hộ vệ bên cạnh Từ Phượng Niên
sẽ không thể để ý nhiều được,
đó chính là thời cơ tốt nhất để ra tay.
Chuyện Từ Phượng Niên lấy hộp kiếm
e là giả vờ vậy thôi.
Thế tử này
dám chọc giận Vương Tiên Chi thật sao?
Ta nghĩ
hắn sẽ làm thế.
Một tên ăn chơi thôi mà.
Người trong thiên hạ nhìn nhầm hắn rồi.
Ta nghĩ
hắn và ta
cùng một kiểu người.
Kiểu người nào?
Không cam chịu vận mệnh,
lòng dạ sâu xa.
Đi thôi.
Đến thành Võ Đế.
♪Đóa hoa đau đớn trong lòng♪
♪Chìm ngập trong ánh sáng và nở rộ♪
♪Ta đang đánh cược với ánh bình minh♪
♪Cược rằng người sẽ trả lời♪
♪Tha thứ cho kết cục của bi kịch này♪
♪Khoảnh khắc cảm động khi gặp nhau♪
♪Dù cho ánh chớp lập lòe♪
♪Dù cho ta cứ vậy mà rơi xuống♪
♪Ta sẽ gục ngã khi chia ly♪
♪Với người♪
♪Khiến ký ức biến khung cảnh thành tranh vẽ♪
♪Khi năm tháng phong trần♪
♪Phù phiếm♪
♪Ai sẽ mở nó ra lần nữa♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Như vậy là đủ rồi♪
♪Dốc bao đau thương♪
♪Chỉ để nhìn thấu♪
♪Ta sẽ trao người♪
♪Lời yêu cả đời♪
♪Cắt đứt mọi vướng bận chốn nhân gian♪
♪Cuộc đời này rất đáng♪
♪Nguyện mãi bên nhau♪
♪Khi ngày lành cảnh đẹp qua đi♪
♪Chỉ còn lại nỗi khổ tâm♪
♪Khi nuối tiếc cuối cùng cũng có♪
♪Cách để làm lại♪
♪Liệu người có còn nhớ đến ta♪